# 今年全球SFD活动有感 - 袁萌专栏 - CSDN博客
2011年09月21日 07:01:05[yuanmeng001](https://me.csdn.net/yuanmeng001)阅读数：1443标签：[活动																[linux																[windows																[云计算																[微软																[android](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=android&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=微软&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=云计算&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=windows&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=linux&t=blog)](https://so.csdn.net/so/search/s.do?q=活动&t=blog)
     现在，今年的全球“软件自由日”（SFD）活动已经基本结束，整个情况已经明朗，没有任何悬念。有什么要说的？
从今年国际SFD活动官方网站的“Event
 Map”栏目来看，由中国SFD志愿者所组织的SFD活动的总数与印度相当，都是二十几个，在世界上，这算是上等水平。在我们国内，今年的SFD活动，没有来自国内“开源势力”的干扰（将其拉向错误的“开源”方向），搞得相当不错。
9月19日，《自由软件基金会》主席Richard
 Stallman发表署名文章，强调了自由软件与开源软件的区别（请见：“Is Android really free
 software?“）。此文相当重要，我们应当认真学习与考虑。因此，我们应该认为，把”软件自由日“（SFD）搞成”开源软件日“是没有根据的，概念完全错位。
我们普及Linux，就是要大力宣讲自由软件的本质（即给用户使用软件的自由），而不是胡乱鼓吹什么自由软件“技术高超”的神话。例如，Linux与eyeOS都是自由软件，两者都能够保证其用户的使用自由，比如，阅读源代码，修改源代码，使用源代码，并且可以自由地送人，等等。中国人口多，特别需要使用自由软件。
有人总是想逼我公开说：Linux不如微软的Windows好用。我可以这么说，只要Windows完全免费就行。近日，我有开始说西班牙eyeOS自由桌面（属于“云计算”领域）的好话，不是说微软的云技术不好，而是暗示微软云计算技术产品的要价实在太高，我们受用不起。
我们国家互联网主管部门没有把SFD官方网站“封掉”，这真是万幸。其实，SFD活动不是什么软件“邪教”，只是主张、宣传软件要自由（准确的说，要自主）使用而已，因为，在英语里面，“Freedom”这个词的含义就是：”not
 being under control”，就是“自我做主”的意思。今天，我很后悔在当初把SFD随意翻译成“软件自由日”，而不是“软件自主日”，真是该死！
我过去有一位学生（北大硕士毕业），在国内某跨国公司做“高管”（在该公司已经连续工作二十余年），正好主管eyeOS自由桌面的OEM应用。我想找他聊聊eyeOS自由桌面在我们国内的普及应用问题。有人会说，你袁某人整天就会瞎出“主意”，胡捣乱。我说，不是。我的基本思想很明确：中国人口多，需要自由软件的帮助。
